<h1>企研·社科大数据平台会员服务协议</h1>
<div style="text-align: right">最近更新时间：2023年3月20日</div>

欢迎您使用企研·社科大数据平台会员服务！

为保障您的权益，请您仔细阅读、理解并遵守《企研·社科大数据平台会员服务协议》（以下简称“本协议”）。本协议系由您与企研·社科大数据平台之间关于您成为企研·社科大数据平台会员及使用企研·社科大数据平台提供的会员服务所订立的有效契约，具有法律效力。
<p class="bold">本协议中存在相关免除或限制责任的条款、对用户权利进行限制的条款、约定争议解决方式和司法管辖的条款，该等条款可能以黑体加粗、下划线标记或其他合理方式提示您注意，并请您重点阅读，您对该等条款的确认将可能导致您在特定情况下的被动、不便、损失，请您在确认同意本协议之前或在使用会员服务之前再次阅读前述条款。

<span class="bold">您的使用行为（包括但不限于支付行为、完成了成为会员的全部程序而在此过程中未向企研·社科大数据平台提出关于本协议的任何异议、或使用会员服务等）将视为同意本协议的全部内容。</span>未成年人应在监护人监护、指导下阅读并决定是否同意本协议。

本协议将帮助您了解以下内容：

一、协议的定义及说明

二、成为会员的程序

三、会员服务费用及服务期限

四、会员使用规则

五、会员责任

六、企研·社科大数据平台有限责任

七、服务的中止、终止及变更

八、通知

九、协议的变更

十、法律的适用和管辖

十一、其他约定
 
 
<h2>一、协议的定义及说明</h2>

1.1 企研·社科大数据平台：指企研数据科技（杭州）有限公司运营的社科领域数据平台，包括但不限于网站（网址：https://r.qiyandata.com），APP（若有）、小程序（若有），系本协议的授权方。

1.2 会员：指签署本协议并根据企研·社科大数据平台公布的收费标准支付相应的费用后享受会员服务的自然人，在本协议中更多称呼为“您”、“会员”。

1.3 会员服务：指企研·社科大数据平台为您提供的多元化网络增值服务，您在成为会员后可以依本协议享有一定的特权，具体服务内容以企研·社科大数据平台提供为准。<span class="bold line">您理解并同意，企研·社科大数据平台有权根据市场情况进行会员服务的全部或部分变更、调整、取消、增加。</span>

1.4 <span class="bold line">本协议视为《用户服务协议》、《隐私政策》（若有）的补充协议，是其不可分割的组成部分，与其构成统一整体。本协议与上述内容存在冲突的，以本协议为准。</span>
<p class="bold line">本协议内容同时包括企研·社科大数据平台可能不断发布的关于本服务的相关协议、各类公告、问题解答、页面说明和规范流程等，上述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等法律效力。 
 
<h2>二、成为会员的程序</h2>

2.1 如您希望成为会员，需先登录您的企研·社科大数据平台账号并申请开通会员服务，您在使用会员服务时登录的企研·社科大数据平台账号是企研·社科大数据平台确认您身份的唯一依据。

如您选用其他第三方账号登录企研·社科大数据平台的，您应保证第三方账号的稳定性、真实性、准确性及合法有效性，如因第三方账号原因（如第三方账号被封号等）致使您无法登录企研·社科大数据平台的，您应与第三方账号的所属公司联系，企研·社科大数据平台不因此向您退还您已交纳的会员服务费用且不予进行任何形式的补偿/赔偿。

如您使用个人信息注册成为企研·社科大数据平台用户并成为会员的，您应保证您提供给企研·社科大数据平台的资料真实、准确、完整、合法且有效，当您的前述个人信息发生变化时，您应及时予以更新，否则由此造成会员权利不能全面有效行使或无法获取企研·社科大数据平台最新通知的损失和责任均由您自行承担。

2.2 在您阅读和同意本协议全部内容、支付了会员费用并完成了成为企研·社科大数据平台会员的其他所有程序后，您即取得企研·社科大数据平台会员资格，在您持续遵守企研·社科大数据平台相关服务使用规则下，即能够在会员服务期限内享受会员服务。如您不同意前述任一流程或内容的，您应立即停止下一步操作。<span class="bold line">一旦您完成了成为会员的所有程序，即视为您对所有流程及其内容无异议。</span>

2.3 成为会员的同时，您的账号将升级为会员账号，您有权在企研·社科大数据平台授权范围内拥有会员账号的使用权，所有权归企研·社科大数据平台所有。您应自行负责妥善且正确地保管、使用、维护您的会员账户（包括账户信息及密码），并采取必要和有效的保密措施。
 
<h2>三、会员服务费用及服务期限</h2>

3.1 本服务是企研·社科大数据平台提供的收费服务，您可以在开通服务界面通过企研·社科大数据平台认可的支付方式完成支付以开通会员服务。您在开通服务时，应仔细核对账号名称、开通服务类型或时长等具体信息。<span class="bold line">如因您个人原因造成充错账号、开通错服务或时长，企研·社科大数据平台不承担责任。</span>

3.2 您知悉并同意，<span class="bold line">会员服务系网络商品和虚拟商品，采用先收费后服务的方式，会员费用是您所购买的会员服务所对应的网络商品价格，而非预付款或者存款、定金、储蓄卡等性质，会员服务一经开通后不可转让、退款（如因会员服务存在重大瑕疵导致您完全无法使用除外）、换货、兑换现金，亦不得用于商业领域，如买卖、置换、抵押等。</span>为了保证您的用户权益，请您通过官方渠道购买企研·社科大数据平台会员，一切通过非官方公布渠道取得的虚拟产品及其衍生服务均不获保护，并且企研·社科大数据平台有权中止或终止对您的服务；由此给您带来的损失，企研·社科大数据平台无须承担责任。

3.3 您在使用会员服务过程中获得的积分、卡券、优惠券、代金券、福利券等虚拟产品（如有），仅能用于企研·社科大数据平台官方渠道公布的指定用途，不能兑换现金或转让、在使用后亦不会恢复，且企研·社科大数据平台有权单方面决定其使用规则。

3.4 会员服务期限以您自行选择并支付相应会员服务费用对应的服务期限为准，自您成功订购会员服务之日起计算。

如您多次订购相同会员，会员服务期依次顺延，各期限之间不重叠，即按下单时间顺序，前一个订单的会员服务到期后，才开始计算下一个订单的会员服务期。

3.5 <span class="bold line">会员服务到期后（包括会员服务自动到期或会员服务期提前结束），您不再享有企研·社科大数据平台提供的会员权益，您账号的采购/下载记录中若有会员专享内容，也将于会员到期后无法再次发送至邮箱或使用，您可按照企研·社科大数据平台最新规则续费以继续享用会员权益。</span>

3.6 <span class="bold line">会员服务期限中包含企研·社科大数据平台解决故障、服务器维修、调整、升级等所需用的合理时间，对上述情况所需用的时间或造成的任何损失（如有），企研·社科大数据平台不予任何形式的赔偿/补偿，但企研·社科大数据平台会尽可能将影响降至最低。</span>

3.7 会员服务期限届满，您将无法再继续享受您所订购的会员服务。
 
<h2>四、会员使用规则</h2>

4.1 您确认：<span class="bold line">您是具备完全民事权利能力和完全民事行为能力的自然人、法人和其他组织，有能力对您使用会员服务的一切行为独立承担责任。若您不具备前述主体资格，企研·社科大数据平台在依据法律规定或本协议约定要求您承担责任时，有权向您的监护人或其他责任方追偿。</span>

4.2 根据您选择的会员等级和支付的费用情况，您享有的会员服务有所不同，您应在本协议规定范围内使用您的会员权益。

4.3 您知悉并同意，<span class="bold line">您不得利用会员服务制作、发布、传播违反国家法律法规，危害国家安全统一、民族团结、社会稳定，损害国家荣誉、利益以及其他侮辱、诽谤、淫秽、暴力等的内容；并严格遵守《中华人民共和国数据安全法》。</span>

4.4 您知悉并同意，您应遵循企研·社科大数据平台官方渠道公布的流程、平台规范等获取/使用会员资格和会员服务、以及参与面向会员举办的相关活动，不得自行或协助他人通过以下任一方式获取/使用会员资格和会员服务、或参与相关活动。否则，企研·社科大数据平台有权不经通知拒绝您的申请或撤销涉及的会员资格、拒绝或终止为您提供服务，并不退还会员服务费且不予支付任何形式的任何赔偿/补偿，同时企研·社科大数据平台有权追究您的相关法律责任：

（1）以商业性或其他非自身使用目的为他人获取、使用企研·社科大数据平台会员服务；

（2）通过机器人软件、蜘蛛软件、爬虫软件等任何自动程序、脚本、软件等方式获取会员服务、内容、数据；

（3）通过技术手段对服务内容、服务期限、消费金额、交易状态等信息进行修改；

（4）将会员服务通过非企研·社科大数据平台明确授权的方式在企研·社科大数据平台账号之间转移，或未经企研·社科大数据平台明确授权而赠与、借用、租用、销售、转让会员资格；

（5）通过不正当手段或以违反诚实信用原则的方式（如利用规则漏洞、利用系统漏洞、滥用会员身份、黑色产业、投机等违背企研·社科大数据平台提供服务/举办活动的初衷的方式）；

（6）通过侵犯企研·社科大数据平台或他人合法权益（如使用他人的身份信息、账号信息）的方式；

（7）其他未经企研·社科大数据平台明示授权许可或违反本协议、法律法规或监管政策的行为。

企研·社科大数据平台在此声明：任何未经企研·社科大数据平台明示授权而销售、转让企研·社科大数据平台会员资格的行为属于非法销售、非法转让，企研·社科大数据平台有权追究其法律责任。
 
<h2>五、会员责任</h2>

5.1 会员账号下的所有行为视为您本人的行为，您应对自身在获取和使用会员服务时的一切行为负全部责任，在使用会员服务的过程中，不得进行以下不当行为，包括但不限于：

（1）违反本协议约定的；

（2）违反法律、法规、规章、条例以及任何具有法律效力之规范规定的；

（3）破坏、影响企研·社科大数据平台对任何第三方提供本服务；

（4）进行危害计算机网络安全的行为；

（5）对企研·社科大数据平台及关联第三方（包括授权方和合作方）提供的本协议服务、活动造成不良影响，侵犯及/或关联第三方企研·社科大数据平台及/或其他用户的正当利益；

（6）被有权机构认定侵犯任何第三方的合法权益的； 

（7）利用本服务获取非法利益的，包括但不限于通过转售、转让、转授权等行为不正当牟利；

（8）其他侵犯企研·社科大数据平台合法利益的行为。

5.2 您确认并同意，在发现上述不当行为后，企研·社科大数据平台有权采取以下一项或多项措施处理：

（1）采取技术手段予以删除、屏蔽或断开相关的数据信息；

（2）采取包括但不限于中止或终止部分或全部本服务；

（3）企研·社科大数据平台无需向您退还任何费用，未使用的服务费用作为违约金归企研·社科大数据平台所有，您的账号内损失（包括但不限于数据及虚拟产品的减少、灭失等）由您自行承担，造成企研·社科大数据平台损失的（包括但不限于律师费、诉讼费等），您也应予以赔偿。 

5.3 如您的不当行为使企研·社科大数据平台及其关联公司遭受损失，包括经济损失、商誉损失及对外支付的赔偿金、和解款、律师费、诉讼费等，您应当赔偿企研·社科大数据平台及其关联公司上述全部损失。如您的违约行为导致任何第三方损害的，您应当独立承担责任。
 
<h2>六、企研·社科大数据平台有限责任</h2>

6.1 <span class="bold line">因电信和网通部门的通讯线路故障、网络或电脑故障、系统或服务器不稳定、不可抗力等非企研·社科大数据平台故意造成服务发生中断或您账号、账号内财产等损失的，企研·社科大数据平台无需承担任何责任，但企研·社科大数据平台将尽最大努力降低影响。</span>

6.2 <span class="bold line">本协议下，企研·社科大数据平台对您的赔偿限额为企研·社科大数据平台实际收到的您支付的会员费用，这是企研·社科大数据平台对您所承担的最高义务及责任总额。</span>
 
<h2>七、服务的中止、终止及变更</h2>

7.1 本服务的中止或终止包含如下情况：

（1）您主动中止或终止的；

（2）服务到期终止或因双方约定、法律规定提前终止的；

（3）因为您的不当行为，企研·社科大数据平台主动中止或终止服务的；

（4）因国家或相关部门要求或发生不可抗力事件时，企研·社科大数据平台中止或终止服务的；

（5）其他根据法律法规、双方约定应中止或终止服务的。

7.2 依据本协议7.1条中止或终止服务后，企研·社科大数据平台无需对您另行特别提示或通知。当您发现无法登录或享受服务时，可以咨询我们的客服人员。

7.3 中止或终止后的处理

（1）除法律规定的责任外，企研·社科大数据平台对本服务的中止或终止对用户和任何第三人不承担任何责任；

（2）已收取的费用不予退还；

（3）正在进行的平台交易，企研·社科大数据平台将根据情况合理判断，是否继续进行或终止相关交易，并视情况决定是否进行退费或扣除相关费用作为违约金。

7.4 <span class="bold line">您理解并同意：企研·社科大数据平台将尽全力丰富平台可体验的服务与内容，但由于服务与内容的自身属性、市场调整或版权变动等原因，企研·社科大数据平台有权中止或终止部分服务以及变更、下架部分内容。企研·社科大数据平台无需进行事先通知或单独通知，具体以企研·社科大数据平台最新显示为准。您将无法在企研·社科大数据平台上再次使用已变更、下架的内容，您于内容变更、下架前下载的数据可以永久使用，但您的上述使用等仍应遵循本协议。对于因前述原因造成您无法享有相关权益的，企研·社科大数据平台不承担任何责任且无需退还已收取的费用。</span>
 
<h2>八、通知</h2>

为便于您获知与本协议和会员服务相关的信息，您同意企研·社科大数据平台有权通过网页公示、页面提示、弹窗、消息通知、公众号通知、客服私信、您预留的联系方式（如手机短信、电子邮件等）等一种或多种方式进行通知，该通知自企研·社科大数据平台发送之时视为已成功送达您。如多种通知方式并存的，则送达时间以上述方式中最早发送之时为准。
 
<h2>九、协议的变更</h2>

9.1 <span class="bold line">企研·社科大数据平台有权变更本协议内容，对此，企研·社科大数据平台将在相应页面或以其他合理方式进行通知。</span>

9.2 <span class="bold line">如协议发生变更，但您不同意变更的内容的，您有权选择停止使用会员服务。如您在变更后的协议生效后仍继续使用会员服务的，则视为您已经同意变更的全部内容。</span>
 
<h2>十、法律的适用和管辖</h2>

10.1 本协议的生效、履行、解释及争议的解决均适用中华人民共和国法律。如本协议因与中华人民共和国现行法律相抵触而导致部分无效的，不影响协议的其他部分的效力。

10.2 <span class="bold line">如就本协议的签订、履行等发生任何争议的，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向企研数据科技（杭州）有限公司住所地人民法院提起诉讼。双方同意，解决争议时，应以您同意的最新《企研·社科大数据平台会员服务协议》为准。</span>
 
<h2>十一、其他约定</h2>

11.1 企研·社科大数据平台不行使、未能及时行使或者未充分行使本协议或者按照法律规定所享有的权利，不应被视为放弃该权利，也不影响企研·社科大数据平台在将来行使该权利。

11.2. 本协议的标题仅为方便及阅读而设，并不影响正文中任何条款的含义或解释。

11.3 如您在阅读本协议或获取/使用会员服务的过程中有任何疑惑或其他相关事宜的，可与企研·社科大数据平台客服联系，企研·社科大数据平台会予以您必要的帮助。

11.4 本协议自公布或更新之日起生效，您使用本服务即视为阅读并接受本协议约束。
